さて、と
明日の著作権についてのプレゼン内容は、こんな感じでいいかな？
著作権ってひとことで言っても、
中身はたくさんあるからごちゃごちゃしちゃうね
そうね、ちゃんと理解しておかないと間違えそうね
そうそう。それで思い出したんだけど、
車のデザインって著作権に含まれんのかな？
車のデザイン？　なんで突然？
いやー、実は俺、車好きでさ、いつか買ってやる！
と思って目標にしてる車があるんだけど・・・
あ、これこれ。
これが発表された時、なんかデザインに問題があったらしくてさ、
発売まで時間がかかったみたいなんだよね
デザインの問題？
うん、海外の車と似てたとかなんとか
今、大学で著作権とか勉強してるから、それで思い出したんだよね
へー、直哉が車好きなんて意外〜
まぁ、ね。車体の形だとか、正面から見た感じとか
そっくりで、訴訟が起こったみたい
車のデザインって、おおもとはやっぱり人が描いてるから・・・
とすると、それが似てるっていうのは著作権の問題？
そうかな？と思ったんだよね
うーん、どうだろう、著作権の対象になるのは・・・
思想または感情を創作的に表現したものであって、
文芸、学術、美術または音楽の範囲に属するもの、だったわよね？
すごーい！法律の条文をちゃんと覚えてるんだ
だとすると、車のデザインはちょっと違うんじゃない？
思想や感情を表現したものとも違うでしょ
実用品のデザインだし、美術の範囲からも外れそうよね
そうかー。じゃあ、なんなんだろう？　気になるなー
訴訟になったっていうことは、何かに引っかかってるんだろうけど・・・
別の知的財産権の対象なのかもしれないわね
別の知的財産権？　それって、どういうもの？